# 初识

## 常量



## 字符串

定义：用双引号引起的一串字符叫做字符串字面值，简称字符串（注：字符串的结束标志是一个\0的转义字符。在计算字符串长度的时候\0是结束标志不算作字符串内容。）



## 函数

自定义函数

```c
int Add(int x, int y )
{
    int z = x + y;
    return z;
}
```

自定义函数格式，首先定义取函数名，后面跟参数，参数前标明数据类型，下面打大括号，函数体在括号内，最后返回值，函数名前面加上返回值的类型。



## 数组

存放一组相同类型数据的集合称为数组。

```c
int arr1[10];//定义一个存放十个整型数据的数组,还没有赋值
int arr2[10] = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10}
```



## 原码、反码、补码

数字表示时，只要是整数，内存中存储的都是二进制的补码。

正数：

正数的原码、反码、补码相同。

负数：

原码为直接按照正负写出来的二进制序列。

反码为原码的符号位不变，其他位安位取反。

补码为反码加1。

如：-2 原码：10000000000000000000000000000010

则：-2 反码：11111111111111111111111111111101

则：-2 补码：11111111111111111111111111111110

## 操作符

操作符可分为单目双目和三目操作符。

## 关键字

关键字是语言定义的单词，起到特殊作用的约定，是c语言内部定义的，不能做其他用途如循环语句符号if while for ,或者return等等都是关键字，int,char,等数据类型符号也是关键字，关键字不可用作标识符。

### typedef

 类型定义关键字

### static（静态关键字）

static修饰局部变量，局部变量的生命周期变长`static int a = 0;`

static修饰全局变量,改变了变量的作用域 --让静态的全局变量只能在自己所在的源文件内部使用，出了源文件就没法再使用。

static修饰函数，和修饰全局变量相似，静态函数无法被其他源文件声明引用。改变了函数的链接属性，普通的自定义函数都有外部链接属性，而静态函数没有外部链接属性变成了内部链接属性，即无法在其他源文件内用extern引用static修饰的静态函数或者静态变量。

### #define和宏

定义标识符常量`#define MAX 10`

定义宏`#define MAX(X, Y) (X>Y?X:Y)`

### extern

外部引用关键字，引用其他源文件内的函数或者变量，`extern int Add(int, int)`

## 指针

指针变量是存放地址的变量，地址是计算机对内存空间划分区域的编号，在32位平台上，一共有32根地址线，每根地址线有通电和断电的状态，即1和0，故地址线对应的状态有`2^32`种可能，所以用这`2^32`个二进制数字表示地址，32位二进制占4字节

## 标识符

是一个变量、函数、或者其他实体的名称。标识符的含义就是名称的意思，是声明新的变量的名称，与变量实际上所储存的地址向挂钩，标识符也是函数的名称，是一个称谓，与关键字有本质上的区别，是由编译者自行决定的起到区分辨别功能的。

其中比较特殊的标识符叫保留标识符，是C语言约定的包含在头文件内的函数名或变量名，如printf()等等，以及那些以下划线_开头的函数命或者变量名等标识符，很有可能就是头文件内的保留标识符。

## 错误

C语言的错误有两种

* 语法错误，表示代码错误，不符合C语言标准，程序无法正常运行。
* 语义错误，表示代码没有语法错误，但是其含义与编程者的本意相悖。